# О сети и зависаниях

(Test: паведение, зависаниях, ашипки)

[Из интервью "25 лет спустя: интервью с Линусом Торвальдсом"](https://habr.com/ru/post/447016/)

Боб: Если бы тебе нужно было исправить одну вещь в сетевом мире, что бы это было?

Линус: Ничего технического. Но я просто ненавижу современные «социальные сети» — Twitter, Facebook, Instagram. Это болезнь. Она поощряет плохое поведение.

Я думаю, что в частности это присутствует и у электронной почты, и я уже говорил однажды: «В интернете никто не улавливает ваших намёков». Когда вы не говорите с человеком лично, лицом к лицу, и пропускаете все обычные социальные подсказки, легко не только упустить юмор или сарказм, но и пропустить реакцию оппонента, из-за чего появляются такие вещи, как флейм, и т.п., чего не происходит при личном общении.

Однако емейл работает до сих пор. Вам нужно потратить усилия на то, чтобы написать письмо, и у него есть определённое содержимое, техническое или какое-то другое. Вся эта модель с «лайками» и «поделиться» – это мусор. Никаких усилий, никакого контроля качества. На самом деле, всё работает, как противоположность контролю качества – клик-бейты, вещи, заточенные под эмоциональный отклик, и т.п.

Добавьте сюда анонимность, и получите нечто отвратительное. Если вы даже не подписываете своим именем этот мусор (или мусор, которым вы делитесь или который лайкаете), это не исправляет ситуацию.

Я один из тех, кто считает, что анонимность переоценивается. Некоторые люди путают приватность с анонимностью, считают, что они взаимосвязаны, и что защита приватности подразумевает защиту анонимности. Думаю, это неверно. Анонимность важна для информаторов, но если вы не можете доказать, что вы тот, за кого себя выдаёте, то ваша безумная болтовня на какой-нибудь социальной платформе не должна быть видна, и вы не должны иметь возможность лайкать её или делиться.

Ну и ладно – болтайте дальше. Меня нет ни в каких соцсетях (я одно время пробовал G+, потому что в ней не было этой обычной безмозглой ерунды, но она ни к чему не пришла), но они всё равно меня раздражают.


Боб: Тема текущего номера Linux Journal – Дети и Linux. Посоветуешь что-нибудь молодым программистам и студентам,
изучающим информатику?

Линус: Меня надо спрашивать в последнюю очередь. Я с ранних лет интересовался математикой и компьютерами, и до
университета был самоучкой. И всё, что я делал, я делал из-за внутренней мотивации. Поэтому я не понимаю проблем людей, которые говорят «чем мне надо заняться?» Это не моя тема.
