# Логины и пароли - паролехранилища

Сеть Интернет - одно из величайших творений человечетва. великолепный продукт цифровизации. Он дал нам возможность узнать много интересного и приобщиться к истинным историческим и культурным ценностям. Однако в интернет ринулась и вся нечесть, в интернете расцветают все пороки человечества.

Часто предлагают, а порой и требуют регистрации на сайтах, подписки на рассылки.

Анонимность - зло.

>Я один из тех, кто считает, что анонимность переоценивается. Некоторые люди путают приватность с анонимностью, считают, что они взаимосвязаны, и что защита приватности подразумевает защиту анонимности. Думаю, это неверно. Анонимность важна для информаторов, но если вы не можете доказать, что вы тот, за кого себя выдаёте, то ваша безумная болтовня на какой-нибудь социальной платформе не должна быть видна, и вы не должны иметь возможность лайкать её или делиться.
>>*Линус Торвальдс* создатель Linux, нобелевский лауреат.
[См. "25 лет спустя: интервью с Линусом Торвальдсом"](https://habr.com/ru/post/447016/)

Культура работы с паролями. Пароли продукт прихотливый и скоропортящийся. К ним нужен особый подход. Мнтересно, что пароли мало кто любит. Ведь они всем мешают, кроме специалистов по информационной безопасности. <!--TODO: пользователям беззабртно пользоваться, а ворам спокойно воровать-->

Cyber Self-Defense

>Кибербезопасность – это комплекс мероприятий по защите систем, сетей и программных приложений от цифровых атак, направленых на получение доступа к конфиденциальной информации, ее изменение либо уничтожение, на вымогательство у пользователей денег или на нарушение нормальной работы компаний.

 >^^ Некоторые специалисты считают **Кибербезопасность** разделом информационной безопасности.  
Кибер (CYBER) – приставка, использующаяся для того, чтобы присвоить слову значение чего-то, относящегося к эпохе цифровизации, компьютеров, Интернета.

Установлено: было - **Seahorse** (установленен по умолчанию, с поэтическим названием *Пароли и ключи*). Хотел еще добавить что-то локальное - кроссплатформенное. Выбрал KeePassXC, но установил **Bitwarden**, так как давно применяю в браузерах и в Андроид. В дистрибутив Debian Buster опенсорсный Bitwarden не включен, но появилась возможность утановить на desktop из dl.flathub.org. На сервере будет **Seahorse**, а на остальных - **Seahorse** и/или **Bitwarden**.
