---
title: Приватность от Microsoft
date: 2020-08-21T14:07:59+03:00
Lastmod: 2020-08-21T14:07:59+03:00
draft: false
description: "«Мы заботимся о вашей конфиденциальности»"
summary: "С подчеркнутой заботой M$ сообщает, данные каких типов собирает, получая их от вас и ваших устройств (далее «Данные»), как используются ваши Данные и на какие юридические основания опирается M$, обрабатывая ваши Данные. Все по-взрослому. А о чем не сказано, или «имеется ввиду»?"
# summaryImage: images/
author:
  given_name: Vladimir
  family_name: Buresh
  display_name: wBuresh
categories:
  - ciberMiP
  - privacy
  - blog
tags:
  - example
  - смартЖизнь
  - приватность
---

Очень важный и для всех и особенно нужный для M$ и всего «пиндостана». Все как обычно. Под прикрытием голословной заботы о пользователях они добиваются от пользователей разрешения на безграничный сбор, использование и раскрытие Вашего содержимого и Данных. Не забывают также сообщить, на какие юридические основания они опираются при обработке ваших Данных. Не стоит 

Что касается пользователей, то их права регулируются законами страны, гражданами которой они являются. Поэтому читать заявления о конфиденциальности, а также правах и обязанностях сторон (собственника и пользователя), с учетом требований лицензии, крайне необходимо, но очень трудно. Значительно проще применять свободный софт (Open Source, не забывая об особенностях лицензии) при этом  запретить все отслеживания, ограничить применение сервисов, особенно в части хранения и использования вашего контента. Итак чем убаюкивает M$ российских пользователей. Начинается красиво: «Мы заботимся о вашей конфиденциальности».

## M$ Ваша конфиденциальность

Ваша конфиденциальность. Мы заботимся о вашей конфиденциальности. Ознакомьтесь с [Заявлением о конфиденциальности Microsoft](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839). В нем описано, данные каких типов мы собираем, получая их от вас и ваших устройств (далее «Данные»), как мы используем ваши Данные и на какие юридические основания мы опираемся, обрабатывая ваши Данные. 

В Заявлении о конфиденциальности также описывается, каким образом Microsoft использует ваше содержимое (далее «Ваше содержимое»), под которым подразумеваются

- ваша переписка с третьими лицами,
- сообщения, отправленные вами Microsoft посредством Служб,
- файлы, фотографии, документы, аудио, цифровые произведения, прямые трансляции и видео, которые вы выкладываете, храните, передаете либо отправляете при помощи Служб.

В тех случаях, когда обработка осуществляется на основании полученного согласия, и насколько это допустимо согласно законодательству, принимая данные Условия, вы тем самым даете **согласие** на:
- сбор,
- использование и
- раскрытие Вашего содержимого и Данных

согласно положениям Заявления о конфиденциальности. В некоторых случаях мы направим отдельное уведомление и запросим ваше согласие, как указано в Заявлении о конфиденциальности.

## M$ Ваше содержимое

Ваше содержимое. Многие из наших Служб позволяют хранить или отправлять Ваше содержимое, или получать материалы от других лиц. *Мы не претендуем на право собственности на Ваше содержимое*. Ваше содержимое остается Вашим содержимым, и вы несете за него ответственность.

а. Когда вы отправляете Ваше содержимое другим людям, вы понимаете, что они смогут в мировом масштабе использовать, сохранять, записывать, воспроизводить, транслировать, передавать, публиковать и отображать Ваше содержимое для цели, для которой вы предоставили доступ к Вашему содержимому в Службах, без предоставления вам компенсации. Если вы не желаете предоставлять другим пользователям такие права, не используйте Службы для предоставления совместного доступа к Вашему содержимому. 

Вы заявляете и гарантируете, что на протяжении срока действия настоящих Условий вы являетесь обладателем (и будете им) всех необходимых прав на Ваше содержимое, которое выкладывается, хранится или публикуется на ресурсах Служб либо с их помощью, и что сбор, использование и хранение Вашего содержимого не нарушает какой-либо закон или права других лиц. Microsoft не является собственником Вашего содержимого, не контролирует, не проверяет, не оплачивает, не подтверждает его и не принимает на себя какую-либо иную ответственность за Ваше содержимое. Microsoft не может быть привлечена к ответственности за Ваше содержимое или материалы, которые другие лица выкладывают, хранят или отправляют при помощи Служб.

b. В степени, необходимой для предоставления Служб вам и другим лицам, защиты вас и Служб, а также для усовершенствования продуктов и услуг Microsoft, вы предоставляете Microsoft всемирную безвозмездную лицензию на использование интеллектуальной собственности, связанной с Вашим содержимым, например, на копирование, сохранение, передачу, переформатирование, отображение и распространение Вашего содержимого в Службах при помощи средств коммуникации. Если вы опубликуете Ваше содержимое в областях Служб, где оно будет широкодоступным в сети без ограничений, Ваше содержимое может появиться в демонстрациях или материалах, рекламирующих Службу. Некоторые из Служб поддерживаются благодаря рекламе. Средства контроля над тем, как Microsoft персонализирует рекламу, доступны на веб-странице http://choice.live.com. Мы не используем то, что вы говорите в почте, чате, видео вызовах или голосовой почте, или в ваших документах, на ваших фотографиях или в других личных файлах для целевой рекламы, направленной на вас. Наша политика рекламы подробно описана в Заявлении о конфиденциальности.